bom, vamos falar um pouquinho sobre como funciona o
sistema de cash, né? Tanto o cash do
lado do cliente, quanto cash ao nível do servidor,
né? O h t P Ele é um protocolo
que ele busca otimizar ao máximo a reutilização de consultas.
Já efetuadas né? E como ele é um protocolo,
né? Se você fosse fazer cada consulta do zero,
demoraria mais tempo.
Então, ele tem um sistema que é chamado de
sistema de cash.
Aquelas consultas que já foram feitas, elas podem ficar
armazenadas em pontos intermediários, né? Desde a máquina
cliente até a máquina servidora, vamos ver como funciona
isso.
Então, como funciona o cash eh o cash é
uma algum elemento né? Que eu vou é acessado
recentemente e você deixa pelo fato de ser mais acessado.
Disponível para um próximo acesso.
É o usado, por exemplo, desde a arquitetura
de computadores mais básica.
Quando cê fala de memória cash, que é uma
memória rápida onde tem as últimas informações que o usuário
acessou, os registradores, etc.
A nível de memória, então a memória cache,
o que guarda os últimos acessos de memória e o
cash em termos de web guarda os últimos acessos na
web O que é que ele vai guardar? Ele
vai guardar o conteúdo né? Teoricamente pra ele se
você não muda o L, você não muda o
conteúdo e ele identifica se ele tem que eh recarregar
aquele cash ou não, de acordo com a mudança
da u R l né? O cast no h
t p é esse cash do cliente, né?
Você pode mudar o comportamento dele através de alguns eh
do da chamada h t P tá eh já o
cash no servidor ele vai usar diversas formas diferentes de
trabalhar, uma forma bem interessante através do redi,
né? O redi é um sistema de cash né?
Que ele é distribuído.
Você pode ter eh em termos de várias máquinas trabalhando
com isso e assim você pode guardar resultados recentes no
redis pra evitar novas consultas.
Tá bom aqui eu tenho o cash no protocolo h
t p Ele tem o chamado seria o nível privado,
o nível xi e nível gerenciado né? Então assim
no nível privado seria da máquina mesmo de navegador Quando
cê fala do xi é porque algumas sequências h T
P não! Elas são guardadas a nível do XI
você vai fazendo uma sequência de creches no h t
P não é só na máquina, eh que seria
do cliente, tá e você vai subindo isso aí
até alguns que são gerenciados como o CD n,
né Seria um cash eh compartilhado onde você tem ali
que a gente chama de ge gerenciado? Tá?
EH como é que eu controlo isso, né?
Você pode quando trabalha com cash do h t P
você pode indicar que você não quer que ele seja
eh reescrito.
Você pode dizer que não use cash tem diferentes formas
de configurar isso aí.
Isso vai ser o nível da programação.
Quando a gente for trabalhar no servidor, tá bom
E no caso do redis, né? O Redis
Ele é um sistema gerenciador de cash, né?
Você pode guardar eh pra acesso rápido tá, eh
qualquer tipo de informação, inclusive o conteúdo de páginas
tá, então você pode usar ele inclusive eh pra
guardar entidades.
Recentemente eh acessadas qualquer coisa desse tipo Tá, eh
o você pode usar o Reidi embaixo do dock.
Até mesmo pra teste, né? É bem mais
fácil hoje em dia trabalhar com contêineres, porque você
já tem toda aquela infraestrutura organizada.
É só colocar em cima ao lado do doca e
deixar ele rodar aqui eu tenho o Redi rodando em
cima do dock, né? O nome do meu
contêiner não que é baseado na minha imagem essa imagem
que cê usa, né? Ah, essa imagem
mais prática dele agora containeres esse aqui é o meu
conteiner.
Vamos lá se eu quiser eu posso fazer um testezinho
nele oh p meia três sete nove ah c e
aí ele vai acessar, né? Eh esse ambiente
do meia três sete nove da que seria o redis
ali eu posso testar se ele tá ativo pra colocar
no ping ele vai ter responder png tá bom,
então quando falamos então de cash eu tenho cash cliente
e o castro servidor o castro servidor é interessante usar
uma ferramenta como Redi, né? E ao nível
do h t P você vai poder ter vários níveis
de cash tanto ao nível do navegador que é o
privado.
Quanto ao nível do que é um nível intermediário,
você pode ter certos pontos na rede onde vão sendo
armazenadas informações e o menage compartilhado seria gerenciado.
Seria aquele que é pra várias pessoas acessarem e trabalho
em cima de CD n, né? Eh Com
isso, a gente tem uma visão assim um pouco
do que seria esse sistema de cash e ou como
Redis pode ser interessante em terror de cast ao nível
do servidor.